(Yoo Yeon Seok)
(Yoo Yeon Seok)
(Esom)
(Esom)
(Kim Kyung Nam)
(Kim Kyung Nam)
(Kim Mi Kyung, Jeon Seok Ho, Son Yeo Eun, Lee A Rin)
(Kim Mi Kyung, Jeon Seok Ho, Son Yeo Eun, Lee A Rin)
(Choi Kwang Il, Jung Seung Gil, Yeon Je Hyung)
(Choi Kwang Il, Jung Seung Gil, Yeon Je Hyung)
(Phantom Lawyer)
(Peguam Hantu)
(Supported by Ministry of Culture, Sports and KOCCA)
(Disokong oleh Kementerian Kebudayaan, Sukan dan KOCCA)
(All people, places, and events in this drama are fictional.)
(Semua orang, tempat dan peristiwa dalam drama ini adalah rekaan.)
(Child actors filmed safely with guardians.)
(Pelakon kanak-kanak dirakam dengan selamat dengan penjaga.)
(All scenes involving animals were staged...)
(Semua babak yang melibatkan haiwan dipentaskan...)
(and filmed safely by welfare standards.)
(dan dirakam dengan selamat mengikut piawaian kebajikan.)
(Episode 14)
(Episod 14)
You're late.
awak lambat.
I feel like I just keep...
Saya rasa saya hanya menyimpan...
letting you down.
mengecewakan anda.
If you're talking about standing me up, then yes.
Jika anda bercakap tentang berdiri saya, maka ya.
But when you get like this, I can't even be mad.
Tapi bila awak jadi macam ni, saya tak boleh marah pun.
I'm sorry.
saya minta maaf.
What's going on?
Apa yang berlaku?
I have a favour to ask.
Saya ada satu kebaikan untuk ditanya.
I'd like you to stay away from the office for a while.
Saya ingin awak menjauhkan diri dari pejabat buat sementara waktu.
And please, don't ask why.
Dan tolong, jangan tanya kenapa.
I'm really sorry...
Saya betul-betul minta maaf...
for bailing on our plans today.
untuk menjamin rancangan kami hari ini.
(Pit-a-Pat Butcher Restaurant)
(Restoran Butcher Pit-a-Pat)
Did Yi Rang not come home last night?
Adakah Yi Rang tidak pulang ke rumah semalam?
- Yes, it looks that way. - I wonder if a new ghost showed up.
- Ya, ia kelihatan seperti itu. - Saya tertanya-tanya jika hantu baru muncul.
A new ghost?
Hantu baru?
I haven't been to the office recently because of filming,
Saya tidak ke pejabat baru-baru ini kerana penggambaran,
so I was wondering.
jadi saya tertanya-tanya.
But don't worry too much. I'll swing by later.
Tapi jangan risau sangat. Nanti saya singgah.
Anyway, would you like a cup of tea?
Bagaimanapun, adakah anda mahu secawan teh?
(- You reek of a criminal. - A ghost took your dad.)
(- Awak berbau penjenayah. - Hantu ambil ayah awak.)
(Shin Yi Rang's dad is a criminal!)
(Ayah Shin Yi Rang seorang penjenayah!)
Are you okay?
awak okay tak?
Do you not have a home? Or...
Adakah anda tidak mempunyai rumah? Atau...
were you kicked out?
adakah anda telah ditendang keluar?
What's it to you?
Ada apa dengan awak?
You were tossing and turning all night, breaking out in a cold sweat.
Anda berbolak-balik sepanjang malam, berpeluh sejuk.
I was worried something was wrong.
Saya bimbang ada sesuatu yang tidak kena.
Did it ever occur to you that it might be your fault?
Pernahkah anda terfikir bahawa ia mungkin salah anda?
What do you mean by that?
Apakah yang anda maksudkan dengan itu?
How can I get a good night's sleep with a ghost staring me down?
Bagaimana saya boleh tidur lena dengan hantu merenung saya?
Now that you get it, please just leave.
Sekarang setelah anda mendapatnya, sila pergi.
I don't care where.
Saya tidak kisah di mana.
Just get out of my sight.
Pergi sahaja dari pandangan saya.
If it's not too much to ask,
Jika tidak terlalu banyak untuk bertanya,
may I know the reason?
boleh saya tahu sebabnya?
Because I find it unacceptable.
Kerana saya rasa ia tidak boleh diterima.
If a lawyer can't accept his client, how can he do his job?
Jika peguam tidak boleh menerima anak guamnya, bagaimana dia boleh menjalankan tugasnya?
Lawyer...
Peguam...
Client?
Pelanggan?
By any chance, do you know who I am?
Secara kebetulan, adakah anda tahu siapa saya?
How would I know?
Bagaimana saya tahu?
Let's just say I find your face unacceptable.
Katakan saya mendapati wajah awak tidak boleh diterima.
It's not right to judge people by their appearance.
Tidak betul menilai orang dari penampilan mereka.
Especially a legal professional,
Terutamanya seorang profesional undang-undang,
who must guard against prejudice and bias...
yang mesti menjaga terhadap prasangka dan berat sebelah...
and treat everyone with fairness and justice, without discrimination.
dan melayan semua orang dengan adil dan saksama, tanpa diskriminasi.
And you did what you did, knowing all of that?
Dan anda melakukan apa yang anda lakukan, mengetahui semua itu?
"Knowing all of that."
"Mengetahui semua itu."
Why would he tell me not to come in?
Kenapa dia suruh saya jangan masuk?
Is he uncomfortable around me?
Adakah dia tidak selesa di sekeliling saya?
(Submit Yoon Jae Uk's files to the court.)
(Serahkan fail Yoon Jae Uk ke mahkamah.)
(Attorney Shin Yi Rang)
(Peguam Shin Yi Rang)
Yi Rang.
Yi Rang.
I'm calling because the files for Yoon Jae Uk's case are due today.
Saya menelefon kerana fail untuk kes Yoon Jae Uk akan dihantar hari ini.
I didn't get a chance to tell you,
Saya tidak berkesempatan untuk memberitahu anda,
but about that case...
tetapi tentang kes itu...
We're not handling it anymore.
Kami tidak mengendalikannya lagi.
What?
apa?
Why?
kenapa?
Did a new ghost show up or something?
Adakah hantu baru muncul atau sesuatu?
Look, Na Hyun.
Lihat, Na Hyun.
I'm kind of in the middle of something right now.
Saya seperti berada di tengah-tengah sesuatu sekarang.
Fine.
baiklah.
What's his deal?
Apa urusan dia?
The courthouse...
Mahkamah...
is really close by.
betul-betul dekat.
Must be convenient for you, working so close.
Mesti mudah untuk anda, bekerja sangat dekat.
Why now?
Kenapa sekarang?
- What do you mean? - I said, why now of all times?
- Apa maksud awak? - Saya berkata, mengapa sekarang sepanjang masa?
Do you know what I've been through because of you?
Awak tahu tak apa yang saya lalui kerana awak?
My bad.
buruk saya.
Were you with a client?
Adakah anda bersama pelanggan?
It's nothing.
Bukan apa.
Anyway, are you hungry?
Anyway, awak lapar ke?
Mother packed us some gimbap.
Ibu membungkus kami beberapa gimbap.
Hey, where did Ms. Han go?
Hei, ke mana Cikgu Han pergi?
Mom's gimbap?
gimbap ibu?
Smells so good.
Bau sangat sedap.
Here, have a bite. Try it.
Sini, makan. Cubalah.
- You want some, Honey? - Yes.
- Awak nak, Sayang? - Ya.
Sa Rang, you open up too.
Sa Rang, awak juga terbuka.
Honey, your egg gimbap is out of this world.
Sayang, gimbap telur awak tiada di dunia ini.
- It really is. - Hey, hold on. Wait a second.
- Memang betul. - Hei, tunggu. Tunggu sekejap.
- I'm not hungry, so I'll eat later. - What?
- Saya tidak lapar, jadi saya akan makan kemudian. - Apa?
And if by any chance I get possessed,
Dan jika kebetulan saya dirasuk,
throw water on me right away, okay?
siram air pada saya segera, boleh?
Don't hesitate and don't hold back, okay?
Jangan teragak-agak dan jangan bertangguh, okay?
Okay, goodness. I got it. Don't worry.
Baiklah. saya dah dapat. jangan risau.
Oh, right. Your mom's been really worried.
Oh, betul. Ibu awak sangat risau.
You know, whether you're eating and sleeping properly.
Anda tahu, sama ada anda makan dan tidur dengan betul.
You know how parents are, always worrying about their kids.
Anda tahu bagaimana ibu bapa, sentiasa bimbang tentang anak-anak mereka.
Hey...
Hei...
The thing is...
Perkaranya ialah...
What is it? Is something on your mind?
Apa itu? Adakah sesuatu di fikiran anda?
You can tell me. You know my lips are sealed.
Awak boleh beritahu saya. Awak tahu bibir saya terkunci.
I guess not?
Saya rasa tidak?
All right. Anyway, since we're talking about her,
Baiklah. Bagaimanapun, kerana kita bercakap tentang dia,
you should call your mom.
awak patut telefon ibu awak.
- She's been worried sick all morning. - Okay, I will.
- Dia risau sakit sepanjang pagi. - Baiklah, saya akan.
Gosh, I skipped breakfast so we could eat together.
Astaga, saya skip sarapan pagi supaya kita boleh makan bersama.
This amazing smell is impossible to resist.
Bau yang menakjubkan ini adalah mustahil untuk ditolak.
Pardon the intrusion.
Maafkan pencerobohan.
I'm not usually so impertinent,
Saya biasanya tidak begitu kurang ajar,
but I find this aroma simply irresistible.
tetapi saya dapati aroma ini sangat menarik.
If it wouldn't be too much of an imposition,
Jika ia tidak akan menjadi terlalu banyak pengenaan,
may I have just a little, a tiny little taste?
bolehkah saya mempunyai sedikit, sedikit rasa kecil?
Yes, yes! Of course!
Ya, ya! Sudah tentu!
I'm the general manager here.
Saya pengurus besar di sini.
- Thank you, Mr. General Manager. - Please, have a seat.
- Terima kasih, Tuan Pengurus Besar. - Sila duduk.
Water.
air.
They say a well-fed ghost is a happy ghost.
Mereka mengatakan hantu yang cukup makan adalah hantu yang gembira.
I guess I should let him eat before I snap him out of it.
Saya rasa saya patut biarkan dia makan sebelum saya membentaknya.
Here, have some of this water too.
Ini, ambil sedikit air ini juga.
This is incredible. Goodness. How can something taste this good?
Ini adalah luar biasa. Kebaikan. Bagaimana sesuatu boleh rasa ini sedap?
Is it really that good?
Adakah ia benar-benar baik?
It's truly delicious.
Ia benar-benar lazat.
How should I put it?
Bagaimana saya harus meletakkannya?
It's somehow...
Entah bagaimana...
The kind of taste that tugs at your heartstrings.
Jenis rasa yang menarik hati anda.
My mother-in-law's cooking is to die for...
Masakan ibu mertua saya adalah untuk mati untuk...
No, I mean, it's incredible.
Tidak, maksud saya, ia luar biasa.
- Please, eat up. - Yes, I'd love to.
- Tolong, makan. - Ya, saya suka.
There's soup too.
Ada sup juga.
Prosecutor Kim, I wanted to ask you something.
Pendakwa Kim, saya ingin bertanya sesuatu.
Do you know why Yoon Jae Uk switched lawyers?
Adakah anda tahu mengapa Yoon Jae Uk bertukar peguam?
Since you're the prosecutor on his case,
Memandangkan anda adalah pendakwa dalam kesnya,
I figured you might have heard something.
Saya fikir anda mungkin telah mendengar sesuatu.
I haven't heard anything official, but I have a hunch.
Saya tidak mendengar apa-apa yang rasmi, tetapi saya mempunyai firasat.
There was a case 20 years ago involving his father, Yoon Dae Myeong.
Ada kes 20 tahun lalu melibatkan bapanya, Yoon Dae Myeong.
And the prosecutor on that case was Shin Gi Jung.
Dan pendakwa dalam kes itu ialah Shin Gi Jung.
Lawyer Shin's father.
Bapa peguam Shin.
Seriously?
Serius?
And?
Dan?
- I'm home. - You're back.
- Saya sudah pulang. - Awak balik.
So...
Jadi...
How's Yi Rang doing?
Apa khabar Yi Rang?
He's fine, and it turns out a new ghost really did show up.
Dia baik-baik saja, dan ternyata hantu baru benar-benar muncul.
But it seems like Yi Rang and that ghost don't get along.
Tetapi nampaknya Yi Rang dan hantu itu tidak serasi.
He told me to wake him up right away if he gets possessed.
Dia menyuruh saya kejutkan dia segera jika dia dirasuk.
Why? What's the ghost like?
kenapa? Hantu macam mana?
Yi Rang said it's a woman in her 60s,
Yi Rang berkata ia adalah seorang wanita dalam lingkungan 60-an,
but when he was possessed, he definitely sounded like a man.
tetapi apabila dia dirasuk, dia pasti terdengar seperti lelaki.
You must have heard wrong.
Anda pasti salah dengar.
But Yi Rang said something strange to the ghost.
Tetapi Yi Rang berkata sesuatu yang pelik kepada hantu itu.
- Like what? - Something like, "Because of you, I..."
- Seperti apa? - Sesuatu seperti, "Kerana awak, saya..."
But his tone... How should I put it?
Tetapi nadanya... Bagaimana saya harus menyatakannya?
It sounded resentful.
Kedengaran geram.
(Butcher's restaurant)
(Restoran tukang daging)
This lunch box... Did Yi Rang eat it?
Kotak makan tengahari ini... Adakah Yi Rang memakannya?
Yes. Wait, no. The possessed Yi Rang did.
ya. Tunggu, tidak. Yi Rang yang dirasuk itu melakukannya.
Tell me more about that ghost.
Beritahu saya lebih lanjut tentang hantu itu.
The ghost?
hantu?
He said the egg gimbap was absolutely delicious.
Dia cakap gimbap telur tu memang sedap.
- What else? - What else?
- Apa lagi? - Apa lagi?
He was very polite, and he spoke in a very refined way.
Dia sangat sopan, dan dia bercakap dengan cara yang sangat halus.
But why are you asking?
Tetapi mengapa anda bertanya?
- It's nothing. - I'm going to get the shop ready.
- Bukan apa. - Saya akan sediakan kedai.
Okay.
Okay.
I told Bong Soo to wake me up right away if I get possessed. Seriously.
Saya memberitahu Bong Soo supaya segera membangunkan saya jika saya dirasuk. Serius.
How long have you been living like this?
Sudah berapa lama anda hidup seperti ini?
- What? - How many ghosts...
- Apa? - Berapa banyak hantu...
- have you encountered? - Why are you asking?
- pernah jumpa? - Kenapa awak tanya?
It just seems like it must have been so hard for you.
Nampaknya ia pasti sangat sukar untuk anda.
Depending on the ghost, it could've been dangerous.
Bergantung pada hantu, ia mungkin berbahaya.
It was. I've almost gotten into accidents...
Ia adalah. Saya hampir mengalami kemalangan...
- and almost died. - And you still kept doing it?
- dan hampir mati. - Dan anda masih terus melakukannya?
They come day and night begging for help. How could I just stop?
Mereka datang siang dan malam memohon pertolongan. Bagaimana saya boleh berhenti?
Lawyer Shin.
Peguam Shin.
You're a good person.
Awak seorang yang baik.
More like a total pushover.
Lebih seperti pushover total.
That's why...
Itulah sebabnya...
I'm meeting with you like this right now.
Saya sedang berjumpa dengan awak seperti ini sekarang.
But from now on,
Tetapi mulai sekarang,
I'm going to be more cold-hearted.
Saya akan menjadi lebih berhati dingin.
So...
Jadi...
Are you drawn to any of these talismans in particular?
Adakah anda tertarik dengan mana-mana azimat ini khususnya?
A talisman I'm drawn to...
Jimat yang saya tertarik...
Yes, Father.
Ya, Bapa.
I'm calling because there's a ghost I need to send on.
Saya menelefon kerana ada hantu yang perlu saya hantar.
No, it has to be today.
Tidak, ia mesti hari ini.
If you're busy, I'll come to you.
Jika anda sibuk, saya akan datang kepada anda.
Since you won't leave even when I tell you to,
Memandangkan awak tidak akan pergi walaupun saya menyuruh awak,
I have no choice but to send you on myself.
Saya tiada pilihan selain menghantar awak sendiri.
So you've decided to send me on?
Jadi anda telah memutuskan untuk menghantar saya?
Yes. That's the plan.
ya. Itulah rancangannya.
You seem to resent me a great deal.
Anda nampaknya sangat membenci saya.
But other than the fact that I'm dead,
Tetapi selain fakta bahawa saya sudah mati,
I have no idea who I am,
Saya tidak tahu siapa saya,
so I can neither repent nor apologise.
jadi saya tidak boleh bertaubat atau meminta maaf.
Has this happened before?
Adakah ini berlaku sebelum ini?
A ghost you sent on without telling them who they were.
Hantu yang anda hantar tanpa memberitahu mereka siapa mereka.
Was I really that bad of a person?
Adakah saya benar-benar seteruk itu?
Was I so vile that you won't even tell me who I was?
Adakah saya sangat keji sehingga anda tidak akan memberitahu saya siapa saya?
Prosecutor Shin Gi Jung...
Pendakwaraya Shin Gi Jung...
used my father as a scapegoat.
menggunakan ayah saya sebagai kambing hitam.
For his own gain,
Untuk keuntungan sendiri,
he drove my father...
dia memandu ayah saya...
to his death.
kepada kematiannya.
Yes.
ya.
You're someone who can never be forgiven.
Anda adalah seseorang yang tidak boleh dimaafkan.
You deceived the people who trusted you,
Anda menipu orang yang mempercayai anda,
framed an innocent man, and destroyed his family.
menjebak seorang lelaki yang tidak bersalah, dan memusnahkan keluarganya.
A man died because of you,
Seorang lelaki mati kerana awak,
and the ones who survived...
dan mereka yang terselamat...
have suffered for a very long time.
telah menderita untuk masa yang lama.
And after committing such a shameless act,
Dan selepas melakukan perbuatan yang tidak tahu malu itu,
you just died without ever apologising.
awak baru mati tanpa pernah minta maaf.
The fact that I didn't tell you who you were...
Fakta bahawa saya tidak memberitahu anda siapa anda...
You should be grateful for that.
Anda sepatutnya bersyukur untuk itu.
Because if you had known,
Kerana jika anda tahu,
the pain would've made you want to die all over again.
kesakitan itu akan membuatkan anda mahu mati sekali lagi.
No!
Tidak!
Blocked you!
Sekat awak!
I just can't seem to beat my son at games anymore.
Saya nampaknya tidak dapat mengalahkan anak saya dalam permainan lagi.
- But you can't beat Dad in a race. - What?
- Tetapi anda tidak boleh mengalahkan Ayah dalam perlumbaan. - Apa?
A race to home. Ready, set, go!
Perlumbaan ke rumah. Bersedia, sediakan, pergi!
Dad, that's not fair.
Ayah, itu tidak adil.
(Seoin Elementary School)
(Sekolah Rendah Seoin)
(Happy, Joyful, and Friendly, Just Like Yesterday!)
(Gembira, Riang dan Mesra, Sama Seperti Semalam!)
Yi Rang, look.
Yi Rang, lihat.
For a fastball, you take your index and middle fingers...
Untuk fastball, anda ambil jari telunjuk dan tengah anda...
and put them together like this.
dan letakkan mereka seperti ini.
Then you throw it like you're pushing it forward.
Kemudian anda melemparkannya seperti anda menolaknya ke hadapan.
The middle finger.
Jari tengah.
- Like this? - That's it.
- Seperti ini? - Itu sahaja.
Want to try throwing one?
Nak cuba baling satu?
But Dad...
Tapi Ayah...
I'm not so sure I can do it.
Saya tidak begitu pasti saya boleh melakukannya.
When you feel that way, take a deep breath.
Apabila anda berasa seperti itu, tarik nafas dalam-dalam.
Tell yourself, "I can do this."
Beritahu diri anda, "Saya boleh melakukan ini."
Believing it will give you real courage.
Percaya ia akan memberi anda keberanian sebenar.
I can do this.
Saya boleh buat ini.
All right.
Baiklah.
Not bad.
Tidak teruk.
It was a little off target, but I could really see the spin on it.
Ia sedikit tersasar, tetapi saya benar-benar dapat melihat putaran padanya.
Great job, Yi Rang.
Kerja bagus, Yi Rang.
One more.
Lagi satu.
Why did you do it back then?
Mengapa anda melakukannya ketika itu?
- What? - The man I remember...
- Apa? - Lelaki yang saya ingat...
Who on earth was he?
Siapakah dia?
You left on your own terms,
Anda pergi atas syarat anda sendiri,
so why are you showing up again on your own terms?
jadi mengapa anda muncul semula dengan syarat anda sendiri?
You're someone I've been trying so hard to forget.
Awak adalah seseorang yang saya cuba untuk melupakannya.
Don't come to me with that clueless look...
Jangan datang kepada saya dengan pandangan yang tidak tahu apa-apa...
on your face.
pada muka awak.
All right, I'll stop.
Baiklah, saya akan berhenti.
I won't try to find out who I was anymore.
Saya tidak akan cuba untuk mengetahui siapa saya lagi.
To be honest, it's a little hard for me to accept.
Sejujurnya, agak sukar untuk saya terima.
I may not know who I am or have any memories,
Saya mungkin tidak tahu siapa saya atau mempunyai sebarang kenangan,
but the idea that I lived that kind of life...
tetapi idea bahawa saya menjalani kehidupan seperti itu...
I guess that was hard for me to accept.
Saya rasa itu sukar untuk saya terima.
That's why I was so desperate to know what my life was like.
Itulah sebabnya saya sangat terdesak untuk mengetahui bagaimana kehidupan saya.
But now...
Tetapi sekarang...
I'll believe you.
Saya akan percaya awak.
You...
Awak...
really are...
sungguh...
a truly good person.
seorang yang benar-benar baik.
Thanks to you, I had someone to talk to,
Terima kasih kepada anda, saya mempunyai seseorang untuk bercakap dengan,
and right now, you're struggling with whether...
dan sekarang, anda sedang bergelut dengan sama ada...
sending me away is the right thing to do.
menghantar saya pergi adalah perkara yang betul untuk dilakukan.
Whatever you decide, it's okay.
Apa sahaja keputusan anda, tidak mengapa.
For showing up so suddenly out of the blue,
Kerana muncul secara tiba-tiba,
I'm truly sorry.
Saya benar-benar minta maaf.
Don't hold this against me.
Jangan tahan ini terhadap saya.
(Pit-a-Pat Butcher Restaurant)
(Restoran Butcher Pit-a-Pat)
Mom, I'm home.
Ibu, saya sudah pulang.
What about the ghost?
Bagaimana dengan hantu?
What?
apa?
I mean...
Maksud saya...
Bong Soo said you had a new ghost.
Bong Soo cakap awak ada hantu baru.
Well...
Nah...
He's gone.
Dia sudah tiada.
- Gone? - Yes.
- Pergi? - Ya.
He wanted to leave,
Dia mahu pergi,
so I just let him go.
jadi saya biarkan sahaja dia pergi.
I see.
saya nampak.
Mom.
mak.
I didn't sleep very well last night.
Saya tidak tidur lena semalam.
- Okay, then. Go get some rest. - Okay.
- Baiklah, kalau begitu. Pergi berehat. - Okay.
Thank you for your time.
Terima kasih atas masa anda.
Just a few days ago,
Hanya beberapa hari yang lalu,
you didn't know Attorney Shin Yi Rang's father...
anda tidak mengenali bapa Peguam Shin Yi Rang...
was Prosecutor Shin Gi Jung.
ialah Pendakwa Shin Gi Jung.
How did you find that out?
Bagaimana anda mengetahuinya?
I got a text from an unknown number.
Saya mendapat sms daripada nombor yang tidak dikenali.
The lawyer must be here.
Peguam mesti ada di sini.
(Blocked number: Do not trust Shin Yi Rang.)
(Nombor disekat: Jangan percaya Shin Yi Rang.)
(His father drove your father to death.)
(Ayahnya menghalau ayah kamu hingga mati.)
(He's the corrupt prosecutor, Shin Gi Jung.)
(Dia pendakwa raya yang korup, Shin Gi Jung.)
It all ended over 20 years ago anyway.
Semuanya berakhir lebih 20 tahun yang lalu.
I don't want to dwell on it anymore.
Saya tidak mahu memikirkannya lagi.
I've read the articles from that time.
Saya telah membaca artikel dari masa itu.
And it said you refused to accept that your father's death...
Dan dikatakan anda enggan menerima kematian bapa anda...
was a suicide.
adalah bunuh diri.
My father always used to say...
Ayah saya selalu cakap...
that people must take responsibility for their actions.
bahawa orang mesti bertanggungjawab atas tindakan mereka.
And he lived his entire life by those words.
Dan dia menjalani seluruh hidupnya dengan kata-kata itu.
A man like that committing suicide?
Lelaki macam tu bunuh diri?
It's unthinkable.
Ia tidak dapat difikirkan.
Do you still have the case files from back then?
Adakah anda masih mempunyai fail kes pada masa itu?
Yes.
ya.
But what's the point now? It's been 22 years.
Tetapi apa gunanya sekarang? Dah 22 tahun.
That's exactly why.
Itulah sebabnya.
It may be late,
Mungkin sudah lewat,
but don't you think we should uncover the truth?
tetapi tidakkah anda fikir kita harus mendedahkan kebenaran?
Why are you so invested in this case?
Mengapa anda begitu melabur dalam kes ini?
You couldn't even grieve properly when you lost a family member,
Anda tidak boleh bersedih dengan betul apabila anda kehilangan ahli keluarga,
and I know what that feels like.
dan saya tahu bagaimana rasanya.
There's someone in my life who's just like that.
Ada seseorang dalam hidup saya yang begitu.
(Pit-a-Pat Butcher Restaurant)
(Restoran Butcher Pit-a-Pat)
- Why aren't you in bed? - I just can't sleep.
- Mengapa anda tidak di atas katil? - Saya tidak boleh tidur.
Why aren't you asleep, Mom?
Kenapa mak tak tidur?
Me? I'm just prepping for work tomorrow.
saya? Saya hanya bersiap untuk bekerja esok.
Why?
kenapa?
Is there something you want to talk about?
Adakah terdapat sesuatu yang anda ingin bincangkan?
No.
Tidak.
Mom, why did you never leave Seocho-dong?
Ibu, kenapa kamu tidak pernah meninggalkan Seocho-dong?
It's full of people who bad-mouthed Dad around here.
Penuh dengan orang yang mencarut mulut ayah dekat sini.
Why you'd insist on running your business here...
Mengapa anda berkeras untuk menjalankan perniagaan anda di sini...
I've always wondered.
Saya selalu tertanya-tanya.
I thought if I left this place,
Saya fikir jika saya meninggalkan tempat ini,
it would mean that I was admitting defeat.
ini bermakna saya mengaku kalah.
I refused to accept that your father was a bad person.
Saya enggan menerima bahawa ayah awak seorang yang jahat.
I believed the truth would come out someday.
Saya percaya kebenaran akan terungkap suatu hari nanti.
I felt I had to hold on until then.
Saya rasa saya terpaksa bertahan sehingga itu.
So, all this time...
Jadi, selama ini...
You've believed in Dad this whole time.
Anda telah percaya pada ayah selama ini.
Yes, that's right.
Ya, betul.
But that's just how I feel.
Tetapi itulah yang saya rasa.
Even if you feel differently than I do,
Walaupun anda berasa berbeza daripada saya,
I understand and respect that.
Saya faham dan hormati itu.
(Specialising in domestic meat)
(Pengkhususan dalam daging domestik)
(Shin Yi Rang Law Office)
(Pejabat Undang-undang Shin Yi Rang)
(Attorney Shin Yi Rang)
(Peguam Shin Yi Rang)
Na Hyun.
Na Hyun.
This is about your father, isn't it?
Ini tentang ayah kamu, bukan?
How did you know?
Bagaimana awak tahu?
I found out from Prosecutor Kim...
Saya mendapat tahu daripada Pendakwa Kim...
that your father was involved...
bahawa ayah kamu terlibat...
in Mr. Yoon's father's case.
dalam kes ayah Encik Yoon.
I also met with Yoon Jae Uk and heard his side of the story.
Saya juga bertemu dengan Yoon Jae Uk dan mendengar cerita sampingannya.
I'm sorry.
saya minta maaf.
For digging into it without telling you.
Kerana menggalinya tanpa memberitahu anda.
No, don't be.
Tidak, jangan.
It's my fault for not being open with you.
Salah saya kerana tidak terbuka dengan awak.
I should have told you sooner.
Saya sepatutnya memberitahu anda lebih awal.
Yi Rang, to me...
Yi Rang, kepada saya...
I mean...
Maksud saya...
You don't have to try so hard.
Anda tidak perlu berusaha keras.
Later, when you're more comfortable, you can tell me then.
Nanti bila awak dah selesa, awak boleh bagitahu saya.
Just one thing, though.
Hanya satu perkara, walaupun.
Just let me be there for you.
Biarkan saya ada untuk awak.
What with my sister's case and all,
Bagaimana dengan kes adik saya dan semua,
I really owe you so much.
Saya sangat berhutang dengan awak.
Thank you.
terima kasih.
I'll never forget this.
Saya tidak akan lupa ini.
Okay, that's enough. You're going to spoil me.
Okay, cukuplah. Awak akan manjakan saya.
I want to keep that promise.
Saya mahu menunaikan janji itu.
So please, let me.
Jadi tolong, izinkan saya.
Chairman, Attorney Shin Yi Rang is here.
Pengerusi, Peguam Shin Yi Rang ada di sini.
He doesn't have an appointment, but he said you'd see him if I told you.
Dia tidak mempunyai janji temu, tetapi dia berkata anda akan berjumpa dengannya jika saya memberitahu anda.
Send him in.
Hantar dia masuk.
Yes, sir.
Ya, tuan.
I'm here to ask you...
Saya di sini untuk bertanya kepada anda...
about my father.
tentang ayah saya.
Your father?
ayah awak?
Until now, I never tried to find out about my father.
Sampai sekarang saya tak pernah cuba ambil tahu tentang ayah saya.
There were times I was curious,
Ada kalanya saya ingin tahu,
but I always tried to push those feelings away.
tetapi saya sentiasa cuba menolak perasaan itu.
But now,
Tetapi sekarang,
I want to know.
saya nak tahu.
The more I look at you, the more I see your father in you.
Semakin saya melihat anda, semakin saya melihat ayah anda dalam diri anda.
Do I?
adakah saya
That tough, unwavering look in your eyes...
Pandangan matamu yang keras dan tidak berbelah bahagi itu...
It's so much like Gi Jung's.
Ia sama seperti Gi Jung.
I tried to look into Gi Jung's cases, but it wasn't easy.
Saya cuba melihat kes Gi Jung, tetapi ia tidak mudah.
I had already left the Prosecution by then,
Saya telah pun meninggalkan Pendakwaan pada masa itu,
and prosecutors hostile to Gi Jung refused to cooperate at all.
dan pendakwa yang memusuhi Gi Jung enggan bekerjasama sama sekali.
However...
Namun...
There was one old case that came to mind.
Ada satu kes lama yang terlintas di fikiran.
It was back when your father was at the Incheon Prosecutors' Office.
Ia berlaku ketika ayah kamu berada di Pejabat Pendakwa Raya Incheon.
We used to meet up sometimes and just talk about life,
Kami pernah bertemu kadang-kadang dan hanya bercakap tentang kehidupan,
but that day, he seemed different somehow.
tapi hari tu, dia nampak lain macam mana.
Byung Il.
Byung Il.
Yes?
ya?
It's nothing...
Bukan apa...
What? You can't just start and then stop. What is it? Tell me.
apa? Anda tidak boleh hanya bermula dan kemudian berhenti. Apa itu? Beritahu saya.
I don't know if this is the right thing to do.
Saya tidak tahu sama ada ini adalah perkara yang betul untuk dilakukan.
All I have to do is right a wrong. It should be that simple.
Apa yang perlu saya lakukan ialah betul dan salah. Ia sepatutnya semudah itu.
But for some reason,
Tetapi atas sebab tertentu,
I have a bad feeling about this.
Saya mempunyai firasat buruk tentang ini.
Hey, Gi Jung. It'll all blow over. Okay?
Hei, Gi Jung. Semuanya akan meledak. Okay?
Don't dwell on it. Just forget about it.
Jangan terlalu memikirkannya. Lupakan saja.
About when was that?
Kira-kira bila itu?
It must've been right before the crackdown on the gangs in Chinatown.
Ia mesti tepat sebelum tindakan keras terhadap kumpulan samseng di Chinatown.
Chinatown...
Chinatown...
My father was found dead in a back alley in Incheon's Chinatown.
Ayah saya ditemui mati di lorong belakang di Chinatown Incheon.
- What's wrong? - I need to go to the Prosecutors' Office.
- Ada apa? - Saya perlu pergi ke Pejabat Pendakwa.
It's been 20 years. What could you find at the prosecutor's office?
Sudah 20 tahun. Apa yang boleh anda temui di pejabat pendakwa raya?
There's probably no one left who even remembers Gi Jung.
Mungkin tidak ada orang yang masih mengingati Gi Jung.
Besides...
Selain itu...
Even if someone does remember him...
Walaupun ada yang mengingatinya...
It'll be even harder to get them to cooperate.
Ia akan menjadi lebih sukar untuk mendapatkan mereka bekerjasama.
The police might be a different story, though.
Polis mungkin cerita yang berbeza.
The police?
polis?
There's an Officer Choi Dong Man.
Ada seorang Pegawai Choi Dong Man.
He's a detective who worked in Chinatown for a long time.
Dia seorang detektif yang bekerja di Chinatown untuk masa yang lama.
He's bound to know something.
Dia pasti tahu sesuatu.
Detective Choi Dong Man...
Detektif Choi Dong Man...
Okay. Thank you, Chairman.
Okay. Terima kasih, Pengerusi.
About Gi Jung...
Tentang Gi Jung...
He was my junior, and I cared for him a great deal.
Dia adalah junior saya, dan saya sangat menjaganya.
If you find anything new,
Jika anda menemui sesuatu yang baharu,
make sure you let me know.
pastikan anda memberitahu saya.
Yes, I will.
Ya, saya akan.
About Gi Jung...
Tentang Gi Jung...
He was my junior, and I cared for him a great deal.
Dia adalah junior saya, dan saya sangat menjaganya.
If you find anything new,
Jika anda menemui sesuatu yang baharu,
make sure you let me know.
pastikan anda memberitahu saya.
- Yes, sir. - Where are you? I need to see you.
- Ya, tuan. - Awak kat mana? Saya perlu jumpa awak.
You mean right now?
Maksud awak sekarang?
Please help me.
Tolong bantu saya.
Yes, sir.
Ya, tuan.
And make it quick.
Dan buat ia cepat.
(Yang Do Kyung)
(Yang Do Kyung)
So, what if...
Jadi, bagaimana jika...
the ghost left the Okcheon Building without recovering its memories,
hantu meninggalkan Bangunan Okcheon tanpa memulihkan ingatannya,
where do you think it would've gone?
anda fikir ia akan pergi ke mana?
A ghost that hasn't recovered its memories...
Hantu yang belum pulih ingatannya...
and where it might go?
dan ke mana ia mungkin pergi?
From my experience with ghosts,
Dari pengalaman saya dengan hantu,
their favourite food, songs,
makanan kegemaran mereka, lagu,
or a loved one elicited a strong reaction.
atau orang yang disayangi menimbulkan reaksi yang kuat.
In that case, couldn't a specific place...
Dalam kes itu, tidak dapat tempat tertentu...
- have the same kind of pull? - A specific place?
- mempunyai tarikan yang sama? - Tempat tertentu?
Yes. Not by the mind,
ya. Bukan dengan fikiran,
but a place that the heart remembers,
tetapi tempat yang diingati oleh hati,
(Wolmido Island, 1984)
(Pulau Wolmido, 1984)
Just a little... Just a little more.
Sikit sahaja... Sikit lagi.
What? Mom, where are you going?
apa? mak nak pergi mana?
I just have somewhere to be.
Saya hanya mempunyai tempat untuk berada.
- Okay. Take care. - Okay.
- Okay. Jaga diri. - Okay.
So, have you found the shaman?
Jadi, awak dah jumpa bomoh tu?
With a little more time, I'm sure I can find him.
Dengan sedikit masa lagi, saya pasti saya boleh menemuinya.
You know as well as I do, Director Choi,
Anda tahu sama seperti saya, Pengarah Choi,
that my father is a man of far too few words.
bahawa ayah saya seorang yang terlalu sedikit berkata-kata.
Even so, you can't do things this way.
Walaupun begitu, anda tidak boleh melakukan perkara dengan cara ini.
Are you lecturing me right now?
Adakah anda mengajar saya sekarang?
And you don't even realise the danger you're in.
Dan anda tidak menyedari bahaya yang anda hadapi.
It turns out my father didn't return because he was fully recovered.
Ternyata ayah saya tidak pulang kerana dia telah pulih sepenuhnya.
(Davith Medical Center)
(Pusat Perubatan Davith)
In this situation, what do you think you should be doing, Director Choi?
Dalam situasi ini, pada pendapat anda apakah yang patut anda lakukan, Pengarah Choi?
Whose orders should you follow if you want to make it out alive?
Perintah siapa yang harus anda ikuti jika anda ingin keluar hidup-hidup?
(Taebaek)
(Taebaek)
What is it that you want?
Apa yang anda mahukan?
What my father knows, and how much he knows.
Apa yang ayah saya tahu, dan berapa banyak yang dia tahu.
Tell me everything, from the very beginning.
Beritahu saya segala-galanya, dari awal lagi.
It all began when attorney Han Na Hyun lost the case to Shin Yi Rang.
Semuanya bermula apabila peguam Han Na Hyun kalah kes kepada Shin Yi Rang.
Hey, you punk! Are you out of your mind?
Hei, awak punk! Adakah anda hilang akal?
You're acting like a damn lunatic because you're blind, is that it?
Anda berlagak seperti orang gila kerana anda buta, adakah itu?
As things continued to happen that could only be explained by ghosts,
Apabila perkara terus berlaku yang hanya boleh dijelaskan oleh hantu,
the Chairman started keeping a close watch on Shin Yi Rang.
Pengerusi mula mengawasi Shin Yi Rang dengan teliti.
So he knew from the beginning that Shin Yi Rang could see ghosts?
Jadi dia tahu dari awal Shin Yi Rang boleh nampak hantu?
Is that a good enough reason to stop treatment and return to Korea?
Adakah itu alasan yang cukup baik untuk menghentikan rawatan dan kembali ke Korea?
At first, the Chairman...
Pada mulanya, Pengerusi...
just thought of Shin Yi Rang as an eccentric.
hanya memikirkan Shin Yi Rang sebagai sipi.
But then, when he found out that Shin Yi Rang was Shin Gi Jung's son,
Tetapi kemudian, apabila dia mendapat tahu bahawa Shin Yi Rang adalah anak kepada Shin Gi Jung,
he immediately returned to Korea.
dia segera pulang ke Korea.
He was worried that Shin Yi Rang might encounter Shin Gi Jung's ghost,
Dia bimbang Shin Yi Rang mungkin terserempak dengan hantu Shin Gi Jung,
and that's why he came back?
dan itulah sebabnya dia kembali?
Yes, that's correct.
Ya, betul.
(Seoin Kendo Academy)
(Akademi Seoin Kendo)
You little...
Awak kecik...
Feeling good after taking me down?
Berasa baik selepas menjatuhkan saya?
Why does Father care about Shin Gi Jung? He's dead.
Mengapa Ayah mengambil berat tentang Shin Gi Jung? Dia dah mati.
I'm afraid I don't know that.
Saya takut saya tidak tahu itu.
And then?
Dan kemudian?
After returning to Korea,
Selepas pulang ke Korea,
the Chairman ordered me to find the missing shaman.
Pengerusi mengarahkan saya mencari bomoh yang hilang.
A shaman?
bomoh?
So, did you find him?
Jadi, adakah anda menemuinya?
I asked you. Did you find the shaman?
saya tanya awak. Dah jumpa bomoh?
I heard my father used to work at the Incheon Prosecutors' Office.
Saya dengar ayah saya pernah bekerja di Pejabat Pendakwa Raya Incheon.
And he investigated cases related to Chinatown.
Dan dia menyiasat kes berkaitan Chinatown.
It sounds like you'll get the full story about your father soon.
Nampaknya anda akan mendapat cerita penuh tentang ayah anda tidak lama lagi.
First, I'm going to meet a detective...
Mula-mula, saya akan berjumpa detektif...
who might know something about his case.
yang mungkin tahu sesuatu tentang kesnya.
I know that couldn't have been easy.
Saya tahu itu tidak mudah.
Thanks for calling.
Terima kasih kerana menelefon.
You told me not to be alone.
Awak suruh saya jangan bersendirian.
- Gi Jung. Enough with the pictures. - Kyung Hwa.
- Gi Jung. Cukup dengan gambar. - Kyung Hwa.
- Yes? - When I look through the lens,
- Ya? - Apabila saya melihat melalui kanta,
you look so much prettier that I just can't stop.
awak kelihatan lebih cantik sehingga saya tidak boleh berhenti.
Just a little longer. Just a few more.
Sikit lagi. Hanya beberapa lagi.
My gosh.
Ya ampun.
- A little to your left. To the left. - My left?
- Sedikit ke kiri anda. Ke kiri. - kiri saya?
- Yes, just a little to the left. - Okay.
- Ya, hanya sedikit ke kiri. - Okay.
Hold on. From there, just a little bit back. Back.
Bertahanlah. Dari sana, sedikit ke belakang. belakang.
Back. It's cold! So cold!
belakang. Sejuk! sejuk sangat!
No, no.
Tidak, tidak.
Gi Jung, you did that on purpose, didn't you?
Gi Jung, awak sengaja buat macam tu, kan?
- No, I... - You did it on purpose. You just wait.
- Tidak, saya... - Awak sengaja melakukannya. Awak tunggu sahaja.
- No, I swear! No, I didn't! - Come here. Get over here.
- Tidak, saya bersumpah! Tidak, saya tidak! - Datang ke sini. Pergi ke sini.
- No, I didn't... - Get over here! Come on.
- Tidak, saya tidak... - Pergi ke sini! Ayuh.
I didn't do it on...
Saya tidak melakukannya pada...
There was so much I wanted to say to you.
Terlalu banyak yang saya ingin katakan kepada anda.
But still...
Tetapi masih...
I'm glad you came.
Saya gembira anda datang.
What is this place?
Apakah tempat ini?
Please, let me go.
Tolong lepaskan saya.
I've told you everything I know!
Saya telah memberitahu anda semua yang saya tahu!
Officer Choi retired last year and moved back to his hometown.
Pegawai Choi bersara tahun lepas dan berpindah pulang ke kampung halamannya.
He did?
Dia buat?
There is someone who would know a lot about Saryonghoe.
Ada seseorang yang tahu banyak tentang Saryonghoe.
- Who? - There's this old-timer in Chinatown.
- WHO? - Ada pemasa lama ini di Chinatown.
(Honggwan)
(Honggwan)
Saryonghoe?
Saryonghoe?
Yes. I heard they were a gang...
ya. Saya dengar mereka geng...
that preyed on this area about 20 years ago.
yang memangsa kawasan ini kira-kira 20 tahun yang lalu.
Why are you looking for a bunch of thugs who disappeared ages ago?
Mengapa anda mencari sekumpulan samseng yang hilang berzaman dahulu?
It has to do with my family.
Ia ada kaitan dengan keluarga saya.
Please, I need your help.
Tolong, saya perlukan bantuan awak.
Well, it's the same old story.
Nah, itu cerita lama yang sama.
They were a bunch of leeches who bled every merchant here dry.
Mereka adalah sekumpulan lintah yang mengeringkan darah setiap pedagang di sini.
They'd demand half our sales in exchange for "protection."
Mereka akan menuntut separuh daripada jualan kami sebagai pertukaran untuk "perlindungan."
If you refused, they'd trash your place.
Jika anda menolak, mereka akan membuang tempat anda.
They'd file fake complaints to ruin your business.
Mereka akan memfailkan aduan palsu untuk merosakkan perniagaan anda.
They were absolutely vicious.
Mereka benar-benar ganas.
Like vipers.
Seperti viper.
Then how did a gang like that just disappear?
Lalu bagaimana geng seperti itu hilang begitu sahaja?
Because one day, he showed up.
Kerana suatu hari, dia muncul.
A righteous and meticulous prosecutor.
Seorang pendakwa yang adil dan teliti.
- Let's take them all in. - Hey! Get off!
- Mari bawa mereka semua masuk. - Hei! Turun!
- Let go of me! - The bribes those scumbags offered...
- Lepaskan saya! - Rasuah yang ditawarkan oleh orang jahat itu...
actually turned into a poison that came back to bite them.
sebenarnya bertukar menjadi racun yang kembali menggigit mereka.
He was that upright and sharp.
Dia begitu tegak dan tajam.
Thanks to him, we could finally breathe again.
Berkat dia, kami akhirnya boleh bernafas semula.
To us, he was a true hero.
Bagi kami, dia adalah pahlawan sejati.
I know it was a long time ago,
Saya tahu ia sudah lama dahulu,
but do you happen to remember his name?
tetapi adakah anda ingat namanya?
I used to know it. Gosh, what was his name?
Saya pernah mengetahuinya. Astaga, siapakah namanya?
- Maybe it was Prosecutor Shin Gi Jung? - Shin Gi Jung?
- Mungkin itu Pendakwa Shin Gi Jung? - Shin Gi Jung?
Don't you dare mention that jerk. He was nothing but a thief.
Jangan kamu berani menyebut orang bodoh itu. Dia tidak lain hanyalah seorang pencuri.
That jerk was a corrupt prosecutor...
Si brengsek itu adalah pendakwa raya yang korup...
in bed with Saryonghoe for his own gain.
di atas katil dengan Saryonghoe untuk keuntungannya sendiri.
No, he doesn't even deserve to be called a prosecutor.
Tidak, dia tidak layak dipanggil pendakwa.
The man was a gangster himself, the worst of the bunch.
Lelaki itu sendiri adalah seorang samseng, yang paling teruk daripada kumpulan itu.
- Good to see you, sir! - Good to see you, sir!
- Selamat berjumpa, tuan! - Selamat berjumpa, tuan!
All right.
Baiklah.
Try to dress a little more presentably.
Cuba berpakaian lebih kemas.
And you, you punk. What's with all the flashy gold?
Dan awak, awak punk. Ada apa dengan semua emas yang mencolok?
Goodness.
Kebaikan.
Why would you load up so much?
Mengapa anda memuatkan begitu banyak?
Two cakes? Here, you have one. Have one.
Dua kek? Di sini, anda mempunyai satu. Ada satu.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
Even the police walked on eggshells around Shin Gi Jung.
Malah polis berjalan di atas kulit telur di sekitar Shin Gi Jung.
And with his protection, the Saryonghoe just got bigger and bigger.
Dan dengan perlindungannya, Saryonghoe semakin besar.
That's why all the merchants around here...
Sebab itu semua peniaga di sekitar sini...
The very mention of Shin Gi Jung's name makes their blood boil.
Sebutan nama Shin Gi Jung membuatkan darah mereka mendidih.
That's how vile that jerk was. Gosh.
Begitulah kejinya si brengsek itu. Astaga.
Goodness.
Kebaikan.
That righteous prosecutor's name was...
Nama pendakwa yang adil itu ialah...
I said my wrist hurts.
Saya kata pergelangan tangan saya sakit.
It was Prosecutor Yang Byung Il.
Ia adalah Pendakwaraya Yang Byung Il.
I've told you everything I know.
Saya telah memberitahu anda semua yang saya tahu.
Please, just let me go now. Please?
Tolong, lepaskan saya sekarang. Tolong?
Just one more thing.
Hanya satu perkara lagi.
How do you get rid of a ghost?
Macam mana nak hilangkan hantu?
You burn it.
Anda membakarnya.
Burn the talisman, and the ghost disappears.
Bakar azimat, dan hantu itu hilang.
Does the chairman know this?
Adakah pengerusi tahu ini?
Well? Does he?
Nah? Adakah dia?
Yes, he's aware.
Ya, dia sedar.
Shin Yi Rang paid a visit.
Shin Yi Rang telah melawat.
- So? - I handled it as you instructed.
- Jadi? - Saya mengendalikannya seperti yang anda arahkan.
Good work.
Kerja bagus.
(Pit-a-Pat Butcher Restaurant)
(Restoran Butcher Pit-a-Pat)
Thanks for being here with me today.
Terima kasih kerana berada di sini dengan saya hari ini.
You must be tired. Get some rest.
Mesti awak penat. Berehatlah.
You get some rest too, Yi Rang.
Awak berehat juga, Yi Rang.
(Dunggulge Supermarket)
(Pasar Raya Dunggulge)
(Mari Stationery)
(Alat Tulis Mari)
- The best! - Looking good! Go, Seoin Elementary!
- Terbaik! - Nampak bagus! Pergi, Seoin Elementary!
- Let's go! - Let's go!
- Jom pergi! - Jom pergi!
- Seoin! Seoin! - Eunho, let's go!
- Seoin! Seoin! - Eunho, mari pergi!
- Go, Eunho! - Go, Eunho!
- Pergi, Eunho! - Pergi, Eunho!
- Go, Seoin! - Go, Seoin!
- Pergi, Seoin! - Pergi, Seoin!
(Throw it for your dream!)
(Lemparkan untuk impian anda!)
(The Unbeatable Seoin Elementary School Baseball Team)
(Pasukan Besbol Sekolah Rendah Seoin yang Tak Terkalahkan)
- Let's go, let's go! - Let's go!
- Mari kita pergi, mari kita pergi! - Jom pergi!
What's wrong? You hurt your shoulder?
apa salahnya Anda sakit bahu anda?
Yes.
ya.
It hurts too much. I don't think I can pitch.
Ia terlalu menyakitkan. Saya rasa saya tidak boleh berpidato.
Shin Yi Rang, you're up!
Shin Yi Rang, awak bangun!
Me?
saya?
Yes, you! Hurry!
Ya, awak! Cepat!
I can't. I...
saya tak boleh. Saya...
Dad.
Ayah.
What are you waiting for? The coach is calling you.
Apa tunggu lagi Jurulatih sedang memanggil anda.
We'll lose because of me.
Kita akan kalah kerana saya.
No one believes in me.
Tiada siapa yang percaya pada saya.
I can't do it.
Saya tidak boleh melakukannya.
Give me that.
Berikan saya itu.
They say as long as...
Mereka kata selagi...
you have one person in this world who believes in you,
anda mempunyai seorang di dunia ini yang percaya kepada anda,
you can overcome any hardship.
anda boleh mengatasi sebarang kesulitan.
Even if everyone else in the world doesn't believe in you,
Walaupun orang lain di dunia ini tidak mempercayai anda,
that one person is enough to give you courage.
satu orang itu sudah cukup untuk memberi anda keberanian.
I'm that person for you, Yi Rang. The one who'll always believe in you.
Saya orang itu untuk awak, Yi Rang. Orang yang akan sentiasa percaya pada anda.
Okay, Dad.
Okay, ayah.
I'll try.
saya akan cuba.
Okay.
Okay.
- Go, Seoin! - Go, Seoin!
- Pergi, Seoin! - Pergi, Seoin!
I can do this.
Saya boleh buat ini.
Strike! Out!
mogok! Keluar!
Yes!
Ya!
(Victory Roar! Seoin Wave Riders!)
(Victory Roar! Seoin Wave Riders!)
Lawyer Shin? What are you doing here?
Peguam Shin? awak buat apa kat sini?
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
I'm not sure myself.
Saya sendiri tidak pasti.
I was just walking, and my feet must have led me here.
Saya hanya berjalan, dan kaki saya pasti membawa saya ke sini.
The talisman...
Jimatnya...
Why haven't you burned it yet?
Kenapa awak belum bakar lagi?
I'm not sure myself.
Saya sendiri tidak pasti.
I guess I was looking for the tiniest excuse...
Saya rasa saya sedang mencari alasan yang paling kecil...
not to burn it.
bukan untuk membakarnya.
But...
Tetapi...
the more I hear from people,
semakin banyak yang saya dengar daripada orang,
the more disappointed I became.
semakin saya kecewa.
But I'm done looking for excuses like that.
Tapi dah habis cari alasan macam tu.
More than what anyone else says.
Lebih daripada apa yang orang lain katakan.
I'm going to trust what I know,
Saya akan mempercayai apa yang saya tahu,
the man I've seen for myself.
lelaki yang saya pernah lihat sendiri.
I'm going to trust my own judgment.
Saya akan mempercayai penilaian saya sendiri.
Born in 1963.
Dilahirkan pada tahun 1963.
August 15.
15 Ogos.
Shin Gi Jung.
Shin Gi Jung.
You are...
Awak...
my father.
ayah saya.
(Phantom Lawyer)
(Peguam Hantu)
Why are you so worried about Shin Gi Jung? He died 20 years ago.
Kenapa awak risau sangat tentang Shin Gi Jung? Dia meninggal 20 tahun lalu.
He's the chairman of Taebaek, a major law firm.
Dia pengerusi Taebaek, sebuah firma guaman besar.
- He and I were like brothers. - You have to be careful.
- Dia dan saya seperti adik beradik. - Anda perlu berhati-hati.
- Don't worry. - It's not him.
- Jangan risau. - Bukan dia.
- A Saryonghoe member? - Her name is Han Na Hyun.
- Ahli Saryonghoe? - Nama dia Han Na Hyun.
Whatever you're doing, stop it right now.
Apa sahaja yang anda lakukan, hentikannya sekarang.
I can't put my son in danger just to clear my name.
Saya tidak boleh meletakkan anak saya dalam bahaya hanya untuk membersihkan nama saya.
- Burn the talisman, the ghost vanishes. - What are your orders?
- Bakar azimat, hantu hilang. - Apakah pesanan anda?
- Okay, I get it. Just stop. - No, Yi Rang.
- Okay, saya faham. Berhenti sahaja. - Tidak, Yi Rang.
I can't let you go like this, Dad.
Saya tidak boleh biarkan awak pergi seperti ini, ayah.